COMPUTAÇÃO EM NUVEM 
Neste móduo,voce conhecerá o conceito de Computação em Nuvem,a evolução dos sistemas de armazenamento,e os modelos de implantação de nuvem e de serviços fornecidos por provedores.
Esperamos que ao final de seus estudos,voce tenha entendido como essa tecnologia disponibiliza e amplia o acesso á informação,e que seja capaz de selelcionar o modelo de serviço de plataformas adequados á cada aplicação.

Oque é Computação em Nuvem ?
Na busca pela definição do conceito de Computação em Nuvem (en  ingles,Cloud Computing)encontramos mútilpas abordagens e pouco consenso com a relação a uma definiçao. 
O INSTITUTO NACIONAL DE PADRÕES E TECNOLOGIA-NIST -orgão do departamento de governo do Estados Unidos da América,define Computação em Nuvem como:

"...Um modelo para habilitar Acesso  sob Demanda,conveniente e ubiquo(Tecnologia que esta presente em todos lugares), por meio de redes,a um reservatório compartilhado de recursos computacionais configuraveis,por exemplo ,redes,servidores,armazenamento,aplicações etc,que podem ser provisionados rapidamente e liberados com esforço minimo de gerenciamento ou integração com o provedor de serviços.
Informalmente,podemos imaginar a nuvem como uma Grande Reservatório de Recursos,que foi construido para se adaptar as necessidades de Armazenamento de Dados de Seus Clientes e estar disponivel em tempo real por meio da internet.
Dessa forma, a Computação em Nuvem  pode ser compreendida como um Modo Pelo Qual os Usuarios Acessam,Por meio da Internet,esses recursos computacionais disponiveis.
Para melhor entender a Nuvem,veja abaixo e linha do tempo e a evolução dos Sistemas de Armazenamento.

>1880 CARTÃO PERFURADO
O cartão perfurado,inventado  no sec XIX,foi o precursos da memória usada em computadores.

>1950 FITA MAGNÉTICA
A fita magnética,originalmente inventada para gravar áudio,se tornou na decada de 1950 o novo método para armazenamento de dados.

>1962 COMPACTO AUDIO CASSETE
Já na década de 1960 é lançado o primeiro compacto áudio cassete com capacidade de armazenamento de 660 KB em cada lado..

>1963 DISCO DE MEMÓRIA REMOVIVEL 
O primeiro disco de memória removivel (conhecido hoje como HD externo tinha a capacidade de memória de 2,6 MB)

>1971 DISQUETE 
Os disquete,que começaram a ser produzidos com 8"e capacidade de armazenamento de 80KB,evolluiram para 5,25".Com armazenamento de 1,2MB]

>1990 CDR-CDRW
Inventado originalmente para audio,com a verssãonden1990,que perimitia gravar e apagar arquivos,passou a ser utilizado na informatica por sua capacidade de armazenamento de até 700 MB .

>1994 ZIP DRIVE
Zip Drive,com capacidade de 100MB,tinha a proposta de substituir o disquete,mas não chegou a consquistar o mercado.

>1995 MIDIA DVD
A evolução d CD, o DVD chegou com capacidade de 4,7 GB de espaço.

>1999 CARTÃO DE MEMÓRIA
Cartão de Memoria, com capacidade de 1GB,chegou com a proposta de aumentar a memoria de cameras fotograficas e celulares.

>2000 PENDRIVE
O PenDrive substituiu definitivamente o disquete.Com capacidade atualmente de 512 GB de armazenamento,há promessa de lançamento de versão com capacidade de 1TB.

>2013 ARMAZENAMENTO EM NUVEM 
Do ponto de vista de  quem armazena os dados ,a NUVEM elimina o equiapamento fisico.Ou seja,o usuário não precisa se preocupar com o equipamento que vai guardar seus arquivos.Precisa apenas de um aparelho para acessá-los.Além disso,poderá acessar,de onde estiver,sua conta de e-mail,todos,fotos,musicas,softwares,arquivos de todos os formatos e tamanhos. 

Saiba Mais!
 Na Ciencia da Computação os  fatores multiplicativos são Megabytes,Gigabyytes e TeraBytes( mega,giga,tera)que equivalem:
>1MB = 1 megabyte = 1.000.000 bytes 
>1GB = 1 Gigabyte = 1.000.000.000 bytes 
>1TB = ! Terabyte =  1.000.000.000.000
