INTELLIGENCIA ARTIFICIAL
Voce viu que na anáise de dados são empregadas tecnicas de aprendizagem de maquinas,ou seja,inteligencia artificial.Mas,voce sabe o que é inteligencia artificial e como ela surgiu ?
Na decada de 1950,pesquisadoes descobriram ao descrever as acções humanas por meio de uma serie de deduções e lógicas matemáticas,seria possivel programar o computador para realizar estas operações,simulando a inteligencia humana.A esta linha de pesquisa deu-se o nome de Inteligencia Artificial(AI,do ingles Artificial Inteligence),que desde a sua criação tem se buscado fazer com que computadores simulem a forma de pensar e agir dos seres humanos,modelando elementos como ações reativas e ate sentimentos.
Para melhor compreender os objetivos da Inteligencia Artificial,conheça este proposto em 1950 por Alan Tuting,conhecido como pai da computação.
TESTE DE TURING 
No teste de Turing,um humano(interrogador)Utiliza um teclado para fazer perguntas a duas entidades ocultas:outro humano e um computador.Veja :

COMPUTADOR e HUMANO :> As respostas são fornecidas pelo computador e pelo humano,sendo que o computador é programado para simular o  papel do humano,enquanto que o humano deve responder de maneira a confirmar a sua condição,Cabe ao interrogador distinguir qual das respostas foi enviada ao humano .
A inteligencia Artificial do computador sera aprovada se o interrogador não conseguir  distinguir quais respostas foram  fornecidas pelo computador.

Para Turing,o comportamento inteligente de uma maquina é expresso pela Habilidade de Obter Desempenho Humano em todas Tarefas Cognitivas,podendo assim,Enganar a um Interrogador Humano.Nenhum computador foi aprovado nesse teste,pois para isso,seria necessário uma  maquina com diversas habilidades,dentre as quais destacamos.
>Processamento de Linguagem natural de modo a permitir que uma maquina compreenda  e se comunique em uma linguageen humana:
>Representação do conhecimento,permitindo ao computador armazenar informações antes e/ou durante o interrogatório.
>Raciocinio automatizado para utilizar a informação armazenada para responder as questões,assim como obter novas conclusões a partir dos fatos adicionados a cada  interrogatório:
>Aprendizado de máquinas para se adaptar as circunstancias e extrapolar padrões.
>Visão computacional para reconhecer possiveis imagens ou objetos no interrogatório e Robotica para  atuar na percepção e para manipular  objetos 

Saiba Mais!
Essa tecnologia tem sido adotada por muitas empresas para tratar sugestões,informações,reclamações e duvidas de seus clientes.
Exemplos de Inteligencia Artificial são as assistentes virtuais das empresas do google.
(Google Assistant),da Apple(siri) e da Amazon(Alexa)

Para conhecer mais sobre Inteligenca Artifical,assista os filmes Ela e Inteligencia Artificial.
Ela(Her).Direção:Spike Jonze.EUA,2013.
Inteligencia Artificial (IA Artificial Inteligence).Direção:Steven Spilberg.EUA 2001.


