AGORA É COMVOCE!
Nas aulas anteriores,propormos o estudo de caso sobre a aplicação das tecnologias habilitadores. Nesta aula,propormos que voce se prepare para participar ativamente das mudanças na sua empresa.
Como voce tem visto,as dversas tecnologias habilitadoras aplicadas na Industria 4.0 já estão no mercado dá alguns anos,ou decadas. Oque vem mudando ao olongo dos anos são a aplicação e o custo dessas tecnologias. A aplicação dessas tecnologias tem sido impulsionadas pelas demandas do mercado  e as necessidades das empresas de responder as tais demandas. São exemplos de "demandas de mercado" a customização em massa,e de "necessidade das mpresas"a redução do custo.
Considerando que o custo tem se tornado mais acessivel,e que as tecnologias deixam de ser provilegio das grandes corporações,a escolha da tecnologia será influenciada pelas respostas que a empresa pretende  dar aos seus desafios. Ou seja,a empresa pode adotar uma ou diversaS tecnologias abilitadoras,acoplando-as de acordo com suas necessidades e seus objetivos.
Mas,para isso,é preciso que a empresa se prepare para as mudanças,pois a aquisição da tecnologiaé apenas umas das fases do processo. Veja algumasações que devem ser formadas.
 
1:> Analise as necessidades de cada area da empresa e estabeleça seus objetivos. Oque voce quer alterar ? Por que voce quer alterar ? E quais resultados espera obter com as mudanças ? Com base na respostas,voce poderá identificar o tipo de tecnologias mais aderente ao seu negocio.

2:> Identificadas as areas e as tecnologias,identifique as pessoas e prepare-as. A tecnologia por si só não fará soluções. È preciso que os colabradores da empresa estejam capacitados para tirar o melhor proveito do novo modelo.  

3:> Para preparar as pessoas,mapeie as capacidade e os conhecimentos necessarios em cada etapado processo. Tenha em mente que para atender as demandas do mercado e manter a empresa competitiva,é preciso agilidade de resposta e inovação. O que exige das equipes criatividade,flexibilidade e colaboração.

4:> Com as equipes preparadas,é hora de iniciar a adaptação da planta e dos processos. Dependendo do nivel de mudança,é possivell que sua cadeia de valor seja atingida. Se identificar essa possibilidade,tenha um plano para minimizar os impactos nos negocios dos fornecedores e ate na comunidade.

5:>  Abra espaço para a inovação. Colete e analise o feedback dos consumidores e manipuladores de seus produtos. Use esses dados para aplicar melhoria,seja nos processos,seja nos produtos. o seu foco pode estar no aumento da qualidade,na velocidade de resposta,na redução dos custos de produção ou do produto. Ou,ainda,em tudo isso junto,pensando na customização em  massa .

6:. E antes de adquirir as tecnologias,conheça-as.Procure saber  oque cada uma é capaz de fazer e oqueprecisa para funcionar. Lembre-se de que estamos na era da conectividade e que a manufatura digital depende,primordialmente,dessa conectividade e se beneficia das tecnologias que voce ja viu,como Manufatura Aditiva,BigData,Internet das Coisas,Computação em Nuvem,por exemplo,e de outras que voce vera a segui,como segurança dugital. 