 MODELOS VIRTUAIS MANUFATURA DIGITAL 
    
Como voce viu,a construção de um modelo virtual compreende varias etapas e permite diversas simulações.

Simulações de  Engenharia
Com base nas caracteristicas geometricas da peça,nas caracteristicas do material e nas condiçoes de fixação,assim como o esforço atuante,é possivel efetuar simulações cujos resultados fornecerão indicadores para a aprovação da peça(ou produto) de cordo com a condição de uso em estudo .Geralmente,os modelos virtuais de analise sao validados com ensaios nas condições reais de uso. 
A grande vantagem dos ensaios virtuais é que erros de projeto podem ser dectados nesta fase. Desta forma a utilização de ensaioos de prototipos reais cai drasticamente e,consequentemente,o custo do projeto. Há,ainda, o aumento da qualudade dos componentes analisados.

Simulação de usinagem CNC 
As simulações dos processos de usinagem possibilitam avaliar as melhorias estategicas de usinagens,ferramentas,parametros,possibilidades, de colisões para maquinas em  CNC dos tipos Tornos,Centros de torneamento,Centro de usinagens 2,3, e 5 eixos. 
Apos a simulação de usinagem,o programa CNC é gerado automaticamente. Esse programa sera enviado para a maquina CNC para a execução da operação. 

Simulações Roboticas  
As simulações dos processos robóticos possibilitam analisar as melhores estrategias de movimentação e atuação das ferramentas terminais (garras) durante o processo. Permite identificar as possibilidades de colisões com elementos do proprio processo ,assim como em processos anterior ou poserior numa integração com diversos modulos fabris. Apos o teste e a analise,toda a programação gerada na simulaçao virtual ser transmitida ao processo real. Caso se planeje alterações no processo,estas poderão ser simuladas o/virtualmente e retransmitidas sem a necessidade de parada no processo produtivo .

Simulações dos Processos produtivos 
Nas simulações dos processos Produtivos são utilizadoso conhecimentos das tecnicas de planejameno da produção,com Lean Manufaturing,de forma de ober o processo mais produtivo. Podem ser considerados o produto a ser produzido,suas partes,o volume de produção solicitado,os equipamentos,tempos de maquina,tempos de parada, a modificação  de layouts ou outros parametros.
 
Manufatura Digital 
A montagem do processo produtivo tras todos os equiapemntos e infraestruturas necessarios e simula,virtualmente, o ambiente fabril.

manufatura Digitaç
O processo de simulação a Manufatura Digital conecta todos os conhecimentos da virtualização:modelagem tridimensional de produtos,componentes,maquinas,programações de unidades de usinagem,programações de sistemas robotizados necessarios ap ´rpcesso produtivo e as informaçoes da analise da produpção como layout  e tempos de processos,por exemplo.
 