Módulo 09
* Segurança Digital
* O que é segurança digital
* Pilares da segurança digital
* Requisitos de segurança
* Segurança digital e Indústria 4.0
* Boas práticas

SEGURANÇA DIGITAL 
Neste Módulo,voce  conhecerá o conceito de segurança digital,os pilares da segurança digital e os novos riscos aos quais a industria esta exposta com a digitalização .
Esperamos que ao final de seus estudos,voce consiga identificar os requisitos e as boas praticas para garantir a segurança de informação na Industria 4.0 .

Oque é Segurança Digital ?
Para a sociedade comteporanea,a Informação é um dos recursos mais valiosos. No mundo corporativo,é fundamental nos processos de tomada de decisão,na criação de novos produtos e na competitividade. 
A informação é considerada um ativo de valor para a organização .Como um ativo,que deve ser protegida. È com essa premissa que a area de segurança digital atua,com o o objetivo de proteger as informações disponiveis para a organização,minimizando os riscos,estabelecendo controles,ou seja,estabelecendo uma politica de segurança da informação.
Quando pensamos em informação,nos vem em mente os arquivos que estão em uma empresa. Na verdade,podemos adicionar ao termo informação qualquer forma de  armazenamento e manipulação de dados. Logo,são exemplos de informação:E-mails,Videos,Gravações etc. E no contexto industriall 4.0,podemos citar os dados oriundos dos dispositivos.
Todas as empresas,idependentemente de seu tamanho,possuem e manipulam informações,devendo,portanto,adotar algumas ações básicas para a proteção dessa informação.
Na area de Seguranaça  da Informação existem normas que norteiam  os procedimentos a serem aplicados. Uma dessas normas é a NBR ISO/IEC 27002. Trata-se de um codigo de pratica para a gestão de segurança da informação. Para a ISO,a segurança da informaçao pode ser defenida como a:
"... Proteção da Informação contra varios tipos de ameaças para garantir a continuidade do negocio,minimizar riscos,maximizar o retorno sobre o  investimentos e as oportunidades de negocio.."

Vamos analisar um pouco essa definição. Temos que a segurança da Informação é a proteção contra varios tipos de ameaças. Mas quais são essas ameaças?
Segundo FONTES(2008),algumas ameaças são: 
 
> Descontentamento ou desmotivação de colaboradores
> Baixo nivel de conscientização dos colaboradores sobre assuntos relacionados a segurança
> Inexistencia de politicas e procedimentos para acesso,manipulação e armazenagem da informação.
> Hacking,Virus ,Spam,e-mails maliciosos 
> Falta de um plano de recuperação a desastres 
> Desastres naturais,tais como incendio,inundação,terremoto etc. 

Quando uma ameaça se concretiza,ou seja,quando ocorre incidente de segurança da informação,a empresa pode ter que lidar com diversas consequencias,tais como a perda de clientes e contatos,danos á imagem,perda de produtividade,perda de propriedade intelectual etc.
Em outra  palavras,nestes ataques,os criminosos podem alterar informações das bases de dados afetando processos,controlando maquinas e equipamentos  das industrias. Um virus pode desligar dispositivos de proteção,alterar o comportamento de robos,violar as variaveis de processos como pressão,temperatura,nivel,velocidade . isso tudo,alem de causar danos financeiros a empresa,pode causar danos fisicos aos colaboradores.
Por isso,em empresas cada vez mais digitalizadas que utilizam IIoT,Nuvem,Integração de Sistemas,BigData,Inteligencia Artificial e Sistemas Cyber Fisicos,a segurança da informação representa a segurança de todo  o processo.
Uma vez que se um Hacker invadir os sistemas de uma industia 4.0,ele podera acessar mais do que informações,poderá controlar todos os sistemas produtivos e impactar toda a cadeia produtiva,tanto interna(vertical) como externa(horizontal). As consequencias de não implantar e seguir os procedimentos de segurança podem ser catrastofricas.
Nesse sentido,as medidas de segurança da informação são fundamentais para garantir que as empresas sejam ageis e competitivas.

IMPORTANTE 
Os sistemas Cyber-Fisicos são formados por maquinas e equipamentos que mantém a comunicação constante na planta e tudo que trafega nesta rede é informação,seja no formato de foto,audio,sinal de sensores,video,planilha,texto. E essa informação deve ser protegida contra acessos de pessoas não autorizadas.
