Módulo 06
MANUFATURA ADITIVA
Neste módulo,voce conhecerá o conceito de manufatura aditiva,suas principais tecnologiaas caracteristicas e aplicções.E verá como esse processo contribui para tornar a industia mais agil.]
ESperams que ao final dos seus estudos,voce seja capaz de identificar as principais tecnologia utilizadas na manufatura  aditiva e o s beneficios desse processo em relação a manufatua por usinagem.

Oque é Manufatura Aditiva ?
A industria aplica diversos  metodos de fabricação. Um dos mais utilizados na produção é a usinagme,que aplica a tecnica de manufatura por remoção de material. Nessa tecnica o material é extraido  do bloco ate se chegar a formula do produto esperado.Ela pode ser realizada ,anualmente,por exemplo,limar,cortar,alargar,ou com auxilio de mauinas operatrizes como torno mecanico e fresadora.
Ja a manufatura aditiva é um processo de sobreposição de material para criar objetos apartir de dados de um m odelo tridimensional,usalmente a adção da materia-prima ocorre em camada sobre camada.
Além de manufatura aditiva,outros termos são utilizados para definir esse processo:impressão 3D,fabricação aditiva,processo aditivo,tecnicas atiditivas,manufatura aditiva por camadas,manufatura por camadas.

Processo de Manufatura Aditiva
Popularmente,a manufatura aditiva é conhecida como Impressão 3D,devido ao fato  de a tecnologia ser vista como um hardware de impressão que imprime em tres dimensões e prototipagem rápida,devido a grande aplicaçãlofo da tecnologia nan produção de prototipos.

Saiba mais !
Manufatura é:
1 :> Ato ou efeito d emanufaturar,de fabricar ou produzir,manufaturação
2 :> Trabalho realizado a mão ou maquina caseira.
O termo manufatura Aditiva surgiu em 2010,quando a sociedade Americana de Endaios e Materiais ASTM - American Society for Testing and Materials,definiu i nome desse processo produtivo para melhor descrever  os potenciais dessa tecnologia.
ASTM-( Orgão estadunidense de normalização tecnica para diversos materiais,produtos,sistemas e serviços,semelhante a ANBT no Brasil ).

O conceito produtivo da manufatura aditiva  é inovador,pois ao invés de extrair material,como na substrativa,ele é depositado  e ficado,camada por camada. Além disso a espressura da camada depende da capacidade da tecnologia do equipamento de impressão .
A forma correta do deposito das camadas é especificada no modelo 3D,em tres dimensões,que é feito em softwares especificos de desenhos,que podem ser Autocad,Catia,Inventor,SolidWork,Sketchup,Meshmixer,TinkerCad , entre outros.

Saiba Mais !
A tecnologia de prototipagm rápida foi introduzida no mercado no fim da década de 1980. A partir de então,p desemvolvimento de novas tecnologias de impressão proporcionou maior precisão dos movimentos e maior resolução dos desenhos. Com isso,a partir dos anos 2.000,peças mais complexas e com maior presição começam a ser produzidas.
Vale lembrar que existem varias tecnologias de prototipagem,e a chamada manufatura aditiva não pe a evolução do processo e sim um dos tipos. Para cada manufatura existe um processo que melhor se adequa a necessidade de produção.
