Módulo 10
ENCERRAMENTO 
* Próximos passos
* Na prática
* Além da tecnologia
* Rumo à Indústria 4.0

Neste Modulo voce conhecera os niveis de maturidade das empresas em relação a industria 4.0,e outros fatores,alem da tecnologia,que impactam empresas inteligentes.
Esperamos que ao final de seus estudos,voce consiga identificar os fatores que devem ser considerados pela empresa ao se preparar para as mudanças nos processos e nas tecnologias adotadas na Industria 4.0.

PROXIMOS PASSOS 
Agora que voce ja tem uma visão geral da industria 4.0 e como as tecnologias habilitadoras se integram á ela,deve estar se perguntando como aplicar esse reconhecimento em sua empresa. 
Como voce viu,as tecnologias habilitadoras permitem á empresa acelerar a tomada de decisão e as mudanças nos processos. Tornando a Empresa Agil em um Processo de Aprendizagem continua. 
Voce percebeu,também,que a tecnologia,por si só,não representa a solução. É preciso que tanto a sua escolha como a sua aplicação seja aderente ás necessidades da empresa,e que os colaboradores estejam preparados para o novo cenario,dominando a tecnologia,se adaptando as mudanças nos processos e se antecipando as demandas do mercado. 
A escolha das ferramentas deve ser baseada na visão abrangente sobre todas as areas do negocio,as oportunidades de melhoria eo planejamento para atingir seus objetivos de curto,medio e longo prazos. Em outras palavras,a empresa deve ter muito claro onde esta,aonde quer chegar e oque precisa para chegar lá. 
RASMUS,R.&NICHOLS,J.(2016)listam alguns fatores que devem ser considerados peas empresas rumo a industria 4.0

processosAinda antes de investir em tecnologia,a empresa deve mapear e simplificar os seus processos,a fim de promover :

> Analise e Monitoramento: analisar dados internos( em especial da produção) e externos (em especiaL do mercado) para descobrir tendencias,anormalidades que possam alterar as decisõs sobre a confiabilidade,qualidade,segurança,manutenção preventiva ,operações tecnicas etc.

> Acessibilidade: Os dados analisados são trnsformados em informação valiosa para cada area da empresa. È preciso que essa informação seja compartilhada com todos os usuarios,de acordo com o nivel de acesso de cada um,em tempo real,de maneira a garantir a confiabilidade dessa informação que suporta e otimiza decisões .

Importante!  
O Mapeamento e a mudança de processos podem gerar economias as empresAS . Ao adotar metodos consagrados como manufatura enxuta,eficiencia energetica e produção mais limpa,a idustria passa a conhecer melhor suas deficiencias e oportunidades de melhorias antes de implanar a digitalização e adotar novas tecnologias previstas na industria 4.0. O SENAI possui metodologias e indicadores padronoxados nacioanalmente para cada uma dessas etapas .


PESSOAS 

> Engenharia Colaborativa : abordagem colaborativa de maneira que os projetos digitais(novidades,ajustes,correções)possam ser rapidamente compartilhados com a equipe de produção,oque agiliza as mudanças de processos e de produtos. 

> Educação Corporativa: Soluções para desenvolver competencias nos colaboradores (Cursos,Publicações,videos,coaching,mentoring). Devem ser Trabalhadas as Competencias Tecnicas ( Nas tecnologias Habiliadoras) e Sociemocionais(Soft Skills). Comisso,os profissionais estarão preparados para lidar com novas tecnologias e mudanças nos processos,assimcomo para propor melhorias. 


TECNOLOGIA 
Ao inves em tecnologia,a empresa deve ter claros os seus objetivos a fim de eleger a solução que melhor responda as sua sexpectativas.Como,por exemplo. 

> Automação e Controle Inteligente: Sistemas de automação e de controle que permitam a intervenção,em tempo real,nosprocessos da empresa (Cyber Secrurity),que antecipem,detectem,enendam  e respodam á ameaças de maneira a minimiza os riscos nos sistemas de TI e operacionais.

> tecnologias Digitais : Adoção de Hardware e Software que habilitem a automação ea manufatura digital,incluindo robotica,simulaçao e Impressão 3D.


NA PRÁTICA

O SENAI conduziu em 2017, em todo o território nacional, o programa Indústria mais Produtiva – I+P para aplicação das ferramentas do Lean Manufacturing em 3.000 empresas, buscando a otimização do processo produtivo. Essa intervenção proporciona resultados e melhorias rápidas, com baixo custo, e gera alto impacto na produtividade da empresa.
Aumento na produtividade 52%
Aumento na Quakidade 62% 

ALÉM DA TECNOLOGIA
Os dados do Programa I+P corroboram as descobertas da empresa Accenture Strategy,em uma pesquisa conduzida em 2015,que apontam outros fatores,além da tecnologia,que podem impactar a produtividade da empresa. Os pesquisadores compilaram os principais desafios,ou obstaculos,enfrentados pelas empresas na adoçao da tecnologia digital.

:>Gerenciamento da Aplicação das Tecnologias = 20%
 
:>Resolver questoes tecnicas ligadas a implementação da tecnologia digital e integração com a infraestrutura existente = 25% 

:>Realinhamento da empresa para fazer o melhor uso da tecnologia digital =17% 

:> reengenharia dos processos(e do negocio) para incomodar as novas tecnologias = 18% 

:> Capacitação doso colaboladores para usar a tecnologia em todo seu potencial = 19%


RUMO A INDUSTRIA 4.0 
Como voce pode obsrvar ,o processo rumo a indusria 4.0 começa com Soluções
 mais simples e de baixo custo,porém fundamentais. Uma vez que os processsos estao ajustados,sao iniciadas as fases de digitação e implementação da industria 4.0 na empresa.
 Observe as fases do processo de implementação e maturidade d empresa em relação a industria 4.0
 
 :> 01 INFORMATIZAÇÃO
 A primeira etapa é a informatização que fornece a base para a digitalização. Nesta fase,as diferentes Tecnologias da informação são usadas isoladamente,independentes uma das outras,dentro da empresa.

 CONECTIVIDADE
 As tecnologias isoladas são substituidas por componentes conectados a fim  de redefinir os principais processos da empresa. Partes dos sistemas de tecnologia operacional( TO )fornecem a conectividade e interoperabilidade,mas a integração completa das camadas TI  TO ainda nao ocorreu.

 VISIBILIDADE
 Nessa etapa,a fabrica adota os equiapamentos com sensores que permitem que os processos sejam capturados do começo ao fim. A empresa,como um todo,pode ser enxergada em tempo real,em vez de apenas areas individuais como a celula d eprodução como era anteriormente. Iss opermite ter uma visão da fabrica em todos os momentos.  

 TRANSPARENCIA 
 o terceiro estagi oconsiste em criar um a versão digital da empresa de maneira a ter todos os dados a serem usados no proximo estagio.

 CAPACIDAADE PREDITIVA 
 Com base nos dados da etapa anterior, a empresa é capaz de simular cenarios futuros e indentificar os ,ai sprovaveis. AS possibilidades podem ser testadas na versão digital antes de serem implementadas na planta fisica. Emoutras palavras,asempresas podem antecipar desenvolvimentos futuros,tomar decisões e implemntar as medidas apropriadas em tempo real.

 ADAPTABILIDADE
 A capacidade preditiva é um requisito fundamental para ações e tomada de decisão automatizadas. A adaptação continua permite que um empresa delegue certas decisões ao sistema de TI para que ele possa adaptar e fornecer resposta ao mercado mais rapido possivel.
 
 Estágios de desenvolvimento rumo à Indústria 4.0
(Adaptado de: Industrie 4.0 Maturity Index apud FIR e. V. at RWTH Aachen University)

Essa informação reforça a importancia da atuação de profissionais preparados para ler os dados(visibilidade),interpreta-los (transparencia),tomar as decisões frente aos cenarios futuros(capacidade preditiva) e delegar (Adaptabilidade).
Por isso,continue investindo no seu desenvolvimento e na capacitação dos recursos humanos de sua empresa.


[ O Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial -SENAI entende que a chamada Industrial 4.0 é a grande oportunidade para a industria brasileira ser mais produtiva,por meio de tecnologias digitais que vao ajudar as empresas a aprenderem a serem amis ageis.
Convidamos a Industria nacional a ser protagonista no caminho rumo a industria 4.0,com quatro passos fundamentais ]  

