Módulo 07
MANUFATURA DIGITAL
Neste módulo,conhecerá o processo de manufatura digital,os conceitos de comissionamento virtual,realidade aumentada e de realidade virtual,e verá as estapas de virtualização do produto,dos equiapamentos e da célula. 
Esperamos que ao final desse módulo,voce tenha entendido  como as tecnologias contribuem para tornar a idustria agil na implantação de projetos e na tomada de decisão,e possa listar o passo a passo para preparar a empresa para uso das tecnologias habilitadoras da industria 4.0.

Oque é manufatura digital?  
E a utilização de ferramentas e softwares de modelagem tridimensional desde o produto ate o processo produtivo. Com uso dessas ferramentas,é possivel realizar analises similares a fim de identificar melhorias e otimização dos processos de manufatura em estudo. 
O ciclo de um processso da Manufatura Digital engloba os conceitos de planejar,Simular e Validar. Ou seja,o planejamento eficiente do processo,a simulação do processo em ambiente virtual e a validação dos resultados simulados com base nas metas de produção .
Esse ciclo traz as seguintes vantagens para a industria.
> Otimização do planejamentodo processo e,consequentemente,a redução dos custos.
> Redução do tempo de Startup (entrada em produção ) do processo em desenvolvimento; 
> Redução dos custos de protótipos e melhoria na qualidade com a utilização de modelos digitais ( Dgigital  Mackup ) e simulaçao das linhas de manufatura. 
> Integração das frases de desenvolvimento do projeto(Engenharia Simultanea )devido a possibiliodade de trabalho colaborativo entre as equipes de projeto do produto e de planejamento da produção; 
> Validação dos processos de manufatura devido  á utilização de simulação e analise dos resultados com a implemenatação das melhorias antes inicio da produção.
Todas as vantagens fazem com que a empresa tenha melhor poder de resposta em relação ás demandas de mercado e,por consequencia,seja agil em seus processos .

Saiba mais !
> Desenho para Manufaturabilidade - DFM;
> Manufatura Integrada;
> Manufatura Flexivel;
> Lean Manufacuring;
> Desenho e Colaboração de Processos 

As etapas de desenvolvimento da manufatura digital requerem recursos de informatica com maquinas de enganharia,softwares especificos e recursos humanos com o grau de conhecimmento nas areas de desenvolvimento.

Oque é Manufatura Digital é a utilização de ferramentas e softwares de modelagem tridimensional desde o produto ate o processo produtivo. Com uso dessas ferramentas,é possivel realizarr analises e simulações a fim de identificar melhorias e otimização dos processos de manufatura em estudo .
O ciclo de um processo de Manufatura Digital engloba os conceitos de |Planejar,Simular e Validar . Ou seja,o planejamento eficiente do processo, a simulação do processo em ambiente virtual ea validação dos resultados simulados com a base nas metas de produção.

> Otimização do planejamento do processo e, consequentemente, a redução dos custos. 
> Redução do tempo de StartUp(entrada em produção) do processo de desenvolvimento;
> Redução dos custos de prototipos  e melhoria da qualidade com a utilização de modelos digitais(Digital Makup)e simulação dodas linhas de manufatura.
> Integração das fases de desenvolvimento do projeto(Engenharia Simultane) devido a possibiliodade de trabalho colaboratuvo entre as equipes de projeto do produto e deplanejamento da produção.
> Validação dos processos de manufatura devido a utiçllização de simulações e análise dos resultados com a implementação das melhorias antes do iicio da produção . 
Todas essas vantagens fazem com que a empresa tenha melhor poder de resposta em relação as demandas de mercado e,por consequencia,seja agil em seus processos.

Saiba Mais ! 
O desenvolvimento em manufatura digital teve origem em conceitos tais como :
> Desenho para a Manufaturabilidad-DFM;
> Manufatura Integrada;
> manufatura Flexivel;
> Lean Manufacuring;
> Desenho de colaboração de Processos;
AS estapas de desenvolvimento da manufatura digital requerem de informatica com  maquinas de engenharia ,softwares especificos e recursos  com  maquinas de engenharia,softwares especificos e recursos humanos com alto grau de conhecimento nas areas de desenvolvimento.




