SISTEMAS INTEGRADOS - VERTICALIZAÇÃO E HORIZONTALIZAÇÃO
Pois,com ao advento da industria 4.0,cresce a demanda pela comunicação entre sistemas para coleta,compartilhamento e analise de dados.  
A integração dos sistemas,mapeando todos os processos da empresa,como o desenvolvimento de produtos,melhoria de produtos ja existentes,planejamento estratégico e processos produtivos é chamada de VERTICALIZAÇÃO. Ela permie uma visão sistemica do funcionamento da empresa.
Já o processo de comunicação realizada entre a empresa e suas cadeias de valor de suprimentos,ou seja,seus fornecedores,prestadores de serviço,clientes e outros agentes externos á planta chamado de HORIZONTALIZAÇÃO. Nessa integração,é possivel rastrear o ciclo de vida do produto,desde a metria-prima que o compõe ate a sua reciclagem.
Embora haja diferença entre integração vertical,o objetivo em ambos os processos é transformar em informação de valor os dados pelos sistemas e processos que envolvem a fabricação ea comercialização de produtos.

Os maiores beneficios que estas estrategias de integração oferecem para a idustria são a flexibilidade na produção ea agilidade na tomada de decisão.
As tecnologias habilitadoras nesses processos são :
> A Robótica Avançada: os sensores e atuadores instalados nas maquinas captam e enviam para  a rede de dados de seu funcionamento;
A Internet das Coisas: que permite que os dados enviados pelos sensores e atuadores sejam disponiveis na rede;
> O Big Data: Que agrega,em tempo real,dados dos ambientes interno e externo;
> Computação em Nuvem: que viabiliza o armazenamento de dados,iformação e sistema fora dos dominios da fabrica. 
>Segurança Digital: Que garante a segurança doos equipamentos,dos sistemas e da informação que transita entre maquinas. Essa segurança é fundamental,pois mais que roubar dados,dentro do contexto da industria 4.0,um invasor pode parar maquinas,opra-las remotamente e expor os trabalhadores da planta a riscos fisicos. Voce estudará esse tema no proximo modo .   
