TECNOLOGIAS HABILITADORAS
A Industria 4.0 pode ser vista como um mosaico que é composto por tecnologias que tem modificado os diversos setores da sociedade,as chamadas tecnologias habilitadoras.
As tecnologias habilitadoras são tecnolofias,desenvolvidas ou em desenvolvimento,capazes de implementar no universo industrial e social parte das mudançãs que as bases da Industria 4.0 propõem. 
Neste Curso estudaremos as tecnologias que tem gerado maior impacto para a Industria e para a sociedade.São elas:
IOT INTERNET DAS COISAS,COMPUTAÇÃO EM NUVEM,MANUFATURA DIGITAL,INTEGRAÇÃO DE SISTEMAS,SEGURANÇA DIGITAL,ROBOTICA AVANÇADA,MANUFATURA ADITIVA E BIG DATA.

IMPORTANTE!!
E importante entender que essas tecnologias tem  feito diferença tanto na Industria como em diverdos setores,inclusive no seu dia a dia. no entanto,isoladamente,elas nao podem ser consideradas como a evolução para a Industria 4.0,pois o conceito implica a integração dessas tecnologias no processo produtivo .
 
IOT INTERNET DAS COISAS
Maquinas e equipamentos podem ser dotados de sensores,comrecursos de conexão de comunicação,que enviam informação(dados) sobre o processso e sobre o seu proprio desempenho para a base de dados.Essa base de dados deve estar instalada em um servidor na planta ou na nuvem e estar conectada aos equiapamentos por meio de rede com ou sem fio.
essa maquina,por exemplo,é um entro de usinagem,que se comunica com a planta,realizando um rabalho cordenado com os demais equiapamentos,sem a intervenção de uma pessoa. 

BIG DATA E COMPUTAÇÃO EM NUVEM 
Os dados grados por maquinas,equipamentos,sistemas,sensores e os proprios trabalhadores da empresa,como ocorre nesta planta,devem ser armazenados,tratados e protegidos.Para dar conta do grande volume de dados(Big Data)são estipuladas as regras de valor dos dados e a forma de armazenamento.
A empresa pode lançar mão da Computação em Nuvem para efetuar os calculos necessarios a análise dos dados em estudo,e utilizar Sistemas de Segurança Digital para controle de acesso as informações geradas.
Nessa planta,esse painel de controle central monitora todo o processo de produção por meio de um software,o Manufaturing Execution System-MES

MANUFATURA DIGITAL 
Na Manufatura digital,o processo produtivo foi todo modelado tridimensionalmnete,ou seja,em desenhos 3D(tres dimenões)em softwares CAD(Desenho Assistido por computador). 
No modelo Digital estão representados em 3D todas as maquinas,equiapamentos,dispositivos,robos,produtos,possbilitando a simulação virtual do processo (funcionamento e inte)ração entre todas as maquinas e equipamentos).o que permite ,ainda ,análise e correção de eventuais problemas sem a montagem real da linha produtiva.
Esse moodelo propricia uma enorme economia de instalação e o no processo produtivo.

MANUFATURA ADITIVA
Neste curso, voce verá essas e outras tecnologias como a Manufatura Auditiva e Integração de Sistemmas

ROBOTICA AVANÇADA 
Desde suas primeiras aplicações na Industria,coma finalidade de proteger o trabalhador de condições insalubres ou atividades inseguras,a Robotica Avançada tem se estendido para as mais variadas operações,como transporte,processos e operações repetitivas,inspeção e testes.
os robos são vapazes de se controlar  a sistemas em um processo de comunicação com outras maquinas,conhecido como M2M(Machine to Machine).
Existem,ainda,robos que podem trabalhar colaborativamente com seres humanos(Robotica Colaborativa).Nesta planta,voce pode observar tanto os robos,que realizam o processo M2M,como a um robÔ antropormófico,utilizado para manipular peodutos entre os equiapamentos,como o robÔ trabalha colaborando comos seres humanos.
Robo antropormófico podde trabalhar de maneira colaborativa com os seres humanos(RobÔ Colaborativo).Ele é responsavel na planta por entregar o produto acabado ao humano.
Quando o produto esta ppronto,o robÔ pega no magazine eo mantém posicionado na saida da linha de produção .
Assim que o humano toca o produto,o sensor do robo intentifica o toque e libera o produto.
 
SEGURANÇA DIGITAL
As medidas de Segurança Digital aplicadas na planta visam garantir que o acesso aos sistemas seja permitido apenas áqueles que possuem o direito.
Existem plantas,por exemplo,que o acesso aos sistemas ocorre somente após o reconhecimento facial.
